## Задание

По варианту, выданному преподавателем, составить и выполнить запросы к базе данных "Учебный процесс".

## Запросы

1. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ, Н_ВЕДОМОСТИ.
Вывести атрибуты: Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ.НАИМЕНОВАНИЕ, Н_ВЕДОМОСТИ.ИД.
Фильтры (AND):
    - Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ.НАИМЕНОВАНИЕ = Перезачет.
    - Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА = 1998-01-05.
Вид соединения: LEFT JOIN.
2. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_ВЕДОМОСТИ, Н_СЕССИЯ.
Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ИД, Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА, Н_СЕССИЯ.ИД.
Фильтры (AND):
    - Н_ЛЮДИ.ИД > 152862.
    - Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА < 1998-01-05.
    - Н_СЕССИЯ.УЧГОД > 2011/2012.
Вид соединения: RIGHT JOIN.
3. Вывести число студентов ФКТИУ, которые не имеет отчества.
Ответ должен содержать только одно число.
4. Найти группы, в которых в 2011 году было ровно 5 обучающихся студентов на ФКТИУ.
Для реализации использовать соединение таблиц.
5. Выведите таблицу со средними оценками студентов группы 4100 (Номер, ФИО, Ср_оценка), у которых средняя оценка равна максимальной оценк(е|и) в группе 1101.
6. Получить список студентов, зачисленных после первого сентября 2012 года на первый курс заочной формы обучения (специальность: 230101). В результат включить:
номер группы;
номер, фамилию, имя и отчество студента;
номер и состояние пункта приказа;
Для реализации использовать соединение таблиц.
7. Вывести список студентов, имеющих одинаковые имена, но не совпадающие ид.

## Требования к отчету

1. Текст задания.
2. Реализацию запросов на SQL.
3. Выводы по работе.

## Вопросы к защите

1. SQL.
2. Соединение таблиц.
3. Подзапросы.
